بانکوچ بوده
2002 بوسان رفتی
و 2006 قطر
محصل شن میدال بوده
باور کنید الان یادم میفته
همه شنون آمده
جزوه چهارتا یعنی سه مشترک نداشت
همه شنون چهارم شده
همه رو چهارم شده هسته تو چهارم شدی
یعنی میومدی تا پای فینال
اونجا که میباختی ردمندی رو میباختی
یعنی کشتی های سختری
باور کنید میگرفتم
دیدیم به بعضی همه گرم مرد نقره یه کشتی
مرد تره یه کشتی به شما
مرد چهارمیه کشتی
تقریبا تقریبا تو جهانی هم همینطوری
من چند تا ست تا چهارمیه
پنجامیه جهان دارم
ست تا پنجامیه جهان دارین
ست تا چهارمیه بازی ها سیهی دارین
به همین خاطر ما
یعنی اون جایی که باید
به سمر میده شد
یه مقدار رنگ روش بهتر بود
جوایزش بهتر بود
سال بعدش سال قبلش
حریفه رو بیشترش رو میبردم
بعد مصابقات قهرمانی جهان
اولین بار که ازام شدید؟
سال
من اولمپیک رفتم
اولیش اولمپیک بود؟
نه نه ببخشید
یونان
ما ازام شدیم
تیم ما
اولین بار بود که کامل تیم کشتی فرنگی ازام شد
اونجا یادمه که
اونجا هم پنجام شدید
اونجا نه هم شدن
نه هم شدن
تا
شیشم مجاوز اولمپیک میدادن
انتخابی اولمپیک بود
برای اولمپیک دوزار سیدنی
بعد آقای جمشیدی
سه وم به جهان شد
اولین بار بود
یعنی ما هر وزنی که شرکت کننده ها رو میدیدیم
بالای شست نفر بودن
همه مدارن سمنی بگیر
رقابت ها خیلی
اون موقع خوب تمام کشورهای اروپایی
ساب سبک بودن
اونواندار داشتن
شیوه انتخابی اولمپیک
مزرع متفاوت نیستد برلان دیگه
بله ما اول رقابت های جهانی بود
بعد آسیایی نداشتیم
بعد میرفتیم برای مسابقات گذینشی اولمپیک
که اون سال بعد از اینکه من نهوم شدم
سه تا گذینشی رفتیم
تا سهمیه گرفتیم
اولیشو
رفتیم فرانسه
بعد ایتالیا
بعد امریکا
که دو تا تلایی رفتم با یه بروینز
که مجموع امتیازات من
امتیازاتون به اون حد نساب رسید
و مجاوز اولمپیک
رفتیم و آماده شدیم
برای اولمپیک سیدنی
که همه تو بخش بعدی گفتگو
با جناب آقای علیه عشقانی
قهرمان عرزنده و اسبق
تیم ملی کشتی فرنگی کشورمون
در رابطه با حضورشون
در اولمپیک سیدنی صحبت خواهیم کرد
محبتی گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسفتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
خب همراهان گرامی برنامه
محبتی گفتگو رادیو ورزش
افتخار دارم در خدمت جناب آقای علیه عشقانی هستم
قهرمان اسبق کشتی فرنگی کشورمون
و سموربی اسبق تیم ملی کشتی فرنگی ایران
که خودتون در اولمپیک سیدنی شدنی شدن
خب اولین حضورشون در رقابتی اولمپیک دو هزار سیدنی بوده
با حالا اوهر از مسابقات گذینشی در چند کشور
وارده اولمپیک شدیم
پیش خودتون گفتید که دیگه
حالا این جهانیه مثلا سال گذشتر جبران کنم
و یه جوری خودم رو نشون برم دیگه
ببینید اون سال که ما رفتیم رقابت های اولمپیک
سه نفر سنگ میگرفتیم
کیا بودن؟
به جز شما؟
من تو وزن شست کلو
پنجه و اش کلو سنگ میگرفتم
حسند رنگدر تو وزن پنجه و پنجه و پنجه
پنجه و پنجه و پنجه
پرویز زدوند هم تو وزن شست و اش کلو
همه سبک وزن همون
سبک وزن همون سنگ میگرفتم
بعد اون موقع میگم آخر میدالی که کشف شده بود
تو اولمپیک برمیگرش به زمان
آقای علی آبادی
به زمان یک حالهای قصدی
کسی اصلا انتظار نداشت از کشتی
یه مدال گرفتون و یه مدال برونز گرفتون
خیلی سالها گذشت
تا ما تونستیم یه مدال در اولمبی
بعد اولین بار بود که ما تونستیم
سه نفر سهمیه بگیریم
اولمبی که قبلی آقای پازاج بود
که تونسته بود سهمیه بگیریم
یه نفر نماینده داشت کشتی فرنگی
یعنی اولمبی که 1996 شاهتلانتای امریکا
یه سهمیه گرفتون
یه سهمیه داشتیم اونم آقای پازاج بود
که اعضام شدن
یعنی در دو دوره پیاپه
اصلا اردبیل دو سهمیه داشت در تیم ملی
بله
ما اعضام شدیم
در کنار هم تیمی همون
رشته آزاد و فرنگی
یه جا اردو میداشتیم
ما خاطراتی خیلی تلخی داریم
وقتی خب یه تیمی رو انتظار دارن
از یه تیمی انتظار ندارن
خب دیدگاه ها نگرش ها
اون موقعی مقدار تعرف که نداریم
نگاه نسبت کشتی فرنگی
متفاوت تر بود از کشتی آزادی
بله ما در کنارمون
آقای آقایان همین
آقای خادم بودن
آقای جدیدی بودن
آقای هیدری بودن هم تیمی های ما
آقای دوی بودن که تو هم
اولمپی که من پنجام شدم
سیدنیر تلا گرفتنشون
آقای خدایی بودن
آقای مجید خدایی بله
این بچه ها آقای مهربان بودن
تو سنگیم وز
اینا شاکله تیم آزاد و فرنگی داشتن
ولی خب نگاه نگاه بیشتر به آزاد بود
یعنی ما نمیتونستیم
بگیم که ارزندام کنیم
بگیم که آقا ما هم به ما هم
حساب باشیم
حساب دارید که واقعا حساب
جدا بود ولی واقعیتش نه که
ما نه مربیامون نه فدرسیون
نه وزارت ورزش
میگفتم خب ما اگه بگیریم
تو آزاده همون طورم بود
انتظاری از شما نداشتم
ما سنمی کردیم که
کشتی های خوبی بگیریم
و این تحصیل گذار بود
تو نگرش مربی ها
آقای حسن بابک
آقای احد پازاز
آقای عبدالله چمنگولی
آقای رسول شیرانی مربی های ما بودن
در این اولمپیک
که خیلی هم زهنمات کشیدن
و واقعا الان
که ما
یاد کنیم
ببخشید اینو من بگم که
این نفرات برای کشتی فرنگی
خیلی تحصیل گذار بودن
که سارت کار رو زدن
و خیلی دیگر در سالهای بعد
من اونجا دور اول
با مجارستان کشتی گرفتم
که قهرمان اولمپیک بود
قهرمان جهان بود
و تونستم الهم دوله اون کشتی رو ببرم
کشتی دوگون با گرزستان داشتم
ایشونم قهرمان اروپا بود
قهرمان سبام جهان بود
اون کشتی رو بردم
بعد دور سبام با
کوره خوردم که
سال قبلش که تلای جهان رو
گرفته بود
یونانی که من نهوم شدم
شما فکر کنم یه جوری که دو اولمپیک
طرف با چهار تا برد میره فینال لیه
بله
با کوره که کشتی رو من
میبردم کشتی بردم
با ازباکستان بود
ازباکستانم تو همون مسابقات
من بردم
حریف کورهی باختیم
باختم اونم چه شکلی من
موقع پنی دقیقه کشتی بود
سه دقیقه ازش یکی جلو بودن
خب اومدم
اداره کردن موقع کشتی
باید به نتیجه سه میرسید
اگه به سه نمیرسید باید سه دقیقه هم بهتون فرصت میدوند
که جبران کنید
من اومدم که این سه رو
زودتر بگیرن
نزدیک های پنج بود
یه فندکمر زدم به حریف
حریف منو
نزاش خاک بشم
خاکم کرد و از اونجا تابوند
سه یک کشتی رو من
باختم و
حضب شدید
حضب نشدم اومدم چون حریفم رفت فینال
برای پشارج شانس مجدد
با حریف بله
امریکایی پنجم شیشمیر
کشتی گرفتم
که اونم بردم حریف امریکایی
یعنی همه این حریف هایی که خدمت شما میگم
اون موقع همه شما مباندار
جهان و اولمپیک بودن
اما دستتون از میدال کتاه موند
چند مار اولمپیک شرکت کردید؟
اولمپیکش من اولمپیکش دو هزار و دو هزار چار
وزدی ملی بودم
حد فاصل هزار و نصد نوه
تا دو هزار و پنج
که شما میدال گرفتین
دو دوره اولمپیک رفتین
سه چهار دوره هم مسابقات قهرمانی جهان رفتین
میخوام براون از مسابقات
قهرمانی جهان دو هزار و پنج
بگید آقای عشقانی
دو هزار و پنج بودا پست مجالستان
علی عشقانی ایک فرد با تجربه
26-7 سال سن داره
و به دنبال این هست که بتونه
یک مدال جهانی به دست پیره
ببینید من همون که مندگاریم در کشتی
یعنی موندم و ادامه دادم
تا این مدال رو گرفتم
خیلی سختی کشیدم
از بابت این که خب به هر سالی که میرفتم
انگیزم
سختی که رفتم
مسیری که رفتم دوباره باید تیمی کردم
بعد ستاشو
پنجانویه جهان
به دستا بردم
خیلی به لحاظ روانی
به هم ریخته بودم
و خودم رو واقعا جمع می کردم
جاشی احساس می کردی که خب من
دو سه سال دیگه بیشتر نمیتونم شاید کشتی بگیرم
تو اوج باشم هیچ مدالی به دست نگه بردم
همین تو همین
افکار و این که خب در
هواشی هم خب دوستان
مربیان
خبرنگاران
فضای مجازی نبود
ولی خب همه از شما انتظار داشتن
اینجا هم خب قانون هم
قانون های خب کشتی
یه تغییراتی انجام گرفته شده بود
بعد حریف ها
حریف های سختی بودن همشون عنواندار بودن
سباکوست
خیلی سخت
هست الان هم که الان
شما میبینید رقابت های
اولمپیک و جهانی رو برای کشتیگاه کشور
اون واقعا سخته
بعد من
خب اون سال ساله بود
که خب
یه اتفاقای خوبی هم افتاد
هم من در رقابت های
آسیایی هم رقابت های
اولمپیک دانشجویی
تونسته بودم بیشتر این حریف ها رو
شکست بدم اونجا
اولمپیک دانشجویی که خب توی ترکیه
برگذار شد حریف سخت کوباییمو شکست دادم
حریف اوزبکیمو شکست دادم
و روحی هم
روحی خوبی بود
برای رقابت هم خب
تیم ایران هم
اون موقعی
آقای حاج آقا طالقانی بود
رئیس فدرسیون
آقای بابک بود سرمون ربی
آقای پازاج بودن
آقای سیمخواه بودن
در کنار تیم
یه تیم خوبی جمع شد
و خوب مدریت شد
ما
اردوی کچیکی رو خود
مجارستان برگذار کردیم
شرایط شرایط واقعا خوبی بود
یادمه که
حمید سوریان اونجا تلایی رفت
یه روز قبل از من
و من
هم اونجا خوب
با پنج تا کشتی
چهار تا برد و یه بخت
که خوب حالا فینال منم با
آرمین نزاریان کشتی معروف بلگاری
که خوب سیزده تا مدال جهانی
اولمپیک داریم کشتی میرفتیم
بله
تیم ایران آقای قاسم رزایی
وز به تیم بود
بله قهرمان اولمپیک
بله اولمپیک قهرمان شدن دیگه
دوزار دوزار لندن
یادمه آقای مهدی شربیانی
آقای علی قریبی
حمید تا ارزاده
همه رو یادتونه
بله بیشتر بچهارا یادم هست
مهدی توکلی
چون ارتباط نزدیکی هم داریم
آقای عشقانی اونجا مدال رو گرفتیم
مدال نقره
احساس کنید مدال راحت شدیم
حالا درسته تلام نگرستیم
ولی اون تلسمشی که از اون
تابعه شکست اون
حالا نمیدونم هرچی که اسمشو بذاریم
علی عشقانی در ذهن خورش
چه چیزی رو پرابرش میداد
این که حالا مثلا برم برای اولمپیک بری
تلاشو کنیم که ندیگه ما همین یه مدال لیگه من کارمون کردم
من واقعیتشونه که
اولین چیزی که
احساسی که داشتم
برای خودم بود
برای خود شخص خودم که
این مسیر رو
ده سال من عضو تیم ملی بودم
این مسیری که چندین بار
چندین سال دارم میرم میام
حد دقل دست خالی نمیام
یه
نتیجهی که
موز زحماتی که کشیده بودن
زحمات که برم کشیدن
مربی هایی که برم تلاش کردن
خودم رو یه جا
گذاشتم که بله
آقا راحت شدم حد دقل
از این مسئولیتی که رو دوشم بود
و
کپیتان تیم بودم موقع
دینتونو عدا کردین
دینمو عدا کردم
یه خیال راحتی حد دقل گفتم که
در
اه
کشتی
تونستم
اسمی از
خودم
شهرم
مربی هم
مندگار بشه که
بله ما
در این شرایط
شرایط خب
شرایطی که خب
میگم حریف ها
جوان هایی میامدن
مدعی میشدن
در
ایران و جهان
که خب بله بهترن
ما با این که انتخابی هم میدادیم
بله خب
اون نتیجه حاصل نشوند
نشوند
بعدش چند سال کشتی گرفتین
بعد از دوزار و پنج
من تا سال دوزار و هشت
بودم در کشتی
بازی های
اولمپیک
اولمپیک هم خب
پکن
یه مقدار خب
تنها سالی که من احساس کردم
یه مقدار
اه
حالا
ارتباط معناداری
بین من و مربی ها
صورت نگه دهد
یه مقدار من پخته شده بودم
مقصرم خودم بودم
یعنی بیشتر
اون ارتباطه
فکر میکردم که
یعنی چی آقای اشترونی
شما خودتونو برتر از مربیتون میدونستی؟
مهمولا خوبه
الانم خب من مربی هستم
من در دوتا نقش
این چه حسیه که
بعضی از کشتی گیره ما
کلن بعضی از ورزشکارا
میگن من بزرگتر از مربیمم
حالا من
احساس می کنم قبیلتر از مربیم
این مربی در حد من نیست
یا مثلا نمیدونم
احساس می کنم که
با این مربی محفظ نمیشن؟
ببینید ما جاهای مختلف
ما بسیار بسیار کارشناسی کردیم
تو ورزش خودمون کشتی
تو مباحث ورزشی
برای آماده شدن یه ورزشکار
همونطور که میگیم
چندین و چند تا معلفه هایی هستن
که تا بتونه یه ورزشکار
صاحب مدال بشه
آماده بشه
یه جایی هست که ما کمتر
تو ایران پرداخته میشه
اون هم بحث روانی ورزشکار هست
ما واقعا نداریم
آموزش هایی که بتونیم
ورزشکار هایی که خلاصه در ارسال
باید بیان دور قهرمانه کنار
چطوری بیان به چه شکل بیان
آموزش هایی ببینن
و یا اونایی که خب دیگه پا به سن میذارن
رفتاری که با اون جوانی که تازه داره میاد
مربی ها آموزش نیبینن
اون ورزشکار همینطور بهش
در کنار تیم اون خلای روانی
یعنی میخواد یه جوریه شاید
شما رو درک نمی کردن
هم من اونا رو درک نمی کردم
هم اونا من رو درک نمی کردم
یه رابطه برقرار نبود دیگه
ارتباط مرداری نبود
بس خلایی که
الان داره بهتر میشه
نیاز داره
همونطور که ما بدنمون رو آماده کنیم
روانمون رو آماده کنیم
چه زمان دیگه این ارتباطی
نمیتونه برقرار باشه
یعنی چه سالی بود
قبل اولمپیک
بله اولمپیک خب چند نفر رو فرستادم
برای گرفتن سهمیه
که نتونستم اونها سهمیه بگیرن
من خیلی خودم گفتم اگه اجازه بدید
من برم سهمیه بگیرم
شما هر کار هر کار نشد
این ارتباط اعتماده خوب برقرار نشد
و متضرر خود
ما شدیم
کشتی زرر کرد
بله
ولی خب من تقصیر رو گردن
هیچکی نمیدازم
ولی از این بابت فقط میدونم
که در اون زمان
نیاز داشتیم که یه نفر سه بومی
باشه بیاد صحبت کنه
ما رو آروم کنه
اون نفر سه بومی
بلاخره پیدا شد یا نشد؟
نشد و دیگه علی عشقانی
دنیا قهرمانی یواش یواش فاصله گرد
آقای عشقانی شما برادرسه مربیگری شدید
شما یه دوره ای اومدین در تیم ملی
که تیم ملی کشتی فرنگی ما میخوای میاد
چون زمان روبه اطماع میخواییم
صحبت اونا جمع جور کنیم
که تیم ما دیگه به قدرت رسیده بود
تو قهرمانی جهان روی سکو قرار میگرد
میدال های اولمپیک به دست میابردیم
یه مربی ناهای محمد بنا داشت
بعد حالا ایشون رفت و بگشت هایی داشت
اما اومدش فدرسیون وقت به شما
اعتماد کرد و
علیه عشقانی رو گذاشت سموربی
تیم ملی کشتی فرنگی
از اون زمان بگید و اون احساس
مسئولیتی که در تیم ملی کشتی فرنگی داشتید
بله تاریخی یه که
شعریور سال 1395
بنده به سلوه دیده شورای فنی
و رئیس محترم فدرسیون
اون زمان
قبل از اون تاریخ
سه سال قبلش من سموربی
تیم نوجوانم بودم
تیم ما آخرین رتبهش نهوم جهان شده بود
که در سه سال گذاشته
سه سال گذاشته که من سموربی بودم
به جایگاه سه وم و دو وم و اول
قرمان جهان شده بود
و در اون مقته
خب استاد عزیزمون آقای محمد بنا
که خب گردن بنده
خیلی حق داره
یاد کنیم یادشون گرامی باد
و همه جوره تمام قد
ما احترام به ایشون قائلیم
و مدیون زمانات ایشون هم هستیم
وقفه ای افتاد
و تیم ملی در اون زمان
دیگه حمید سوریانی نداشت
خداحافظی کرده بود
امید نوروزی نداشت
عبدوالی نداشت
قاسم رزایی نداشت
یه تیم جدید
جدید
جوان
جوان هم نداشتیم بیشتر
حسین نوری بود که بیست و پنج سالش بود
علیه گرایی بود که همونطور بیست و چار پنج سالش بود
بعد
یه جوره در شنصت تغییر میکرد
تغییر میکرد
و اون زمان قرار شد
که ما چندین سال به این جوان ها
فرصت بدیم
بعد یه تیم خوب تشکیل بدیم
که ما همون سال
به لطف خدا
بچه ها تو ده وزن
آقا محسن بود
حاضی پور
بعد مسلم
مال نشد
فاملشون یادم رد
بچه های خوب بچه های بودن که خوب
مساقات 2015
به کجا ازام شدین
مساقات فرانسه برگذار شد
باور کنید
همه بچه ها برای تیم
امتیاز ها بردن
یعنی
بیشتر بچه ها
روی
تیم ثبوت
دومه جهان شد
بعد به خاطر یه
عریف ترکی که خالا بعدها
مشخص شد
آزمایشش مصفر شده بود
امتیاز ها جا به جا شد
ما ثبوت شدیم
ولی دوم
من سکوی دومه
جهان واستدم
تیم ما همه شون
امتیاز که از پیردن
همه امتیازش
حالا یکی دو امتیاز
یکی پنج امتیاز
همه
جزوه پنجتای برتر جهان شدن
حسین نوری اومد
کیارو نبرد که خب
ثبوت جهان شد
سید مصطفى سالی زاده
خیلی خوشیدن
خودش حالا تعریف میکنه
واقعا خدا مجدد به ما داد
علی گرایی ثبوت شد
بچه همشون واقعا
یعنی حمد کردن
چیزی
چی شد آقای عشقانی
بعدش دوباره شما از تیم ملی کشی فرنگی به اون سموربی جدا شدید
ببینید ما
سال 2018-2019
یه
مشکلاتی با وزارت ورزش
و فدرسون کشی داشت
امایت نمیکرد
ما برای بازی های آسیایی جاکارتا اضام شدیم
قرار بود که
تیم آزاد و فرنگی جمعا سه تا
پیشبینی تلا داشت
شیش بز بودیم
بعد الحمدلله هم آزاد دوتا گرفت تلا
از این ازام برای رقابت جهانی نداریم
یعنی به اینجا دستیم
واقعا اینه گفتم پول نداریم بهت مساقه در قهرمانی جهان
به تیم ملی کشی فرنگی ایران
وزارت ورزش کفت پول نداریم برید
دقیقا مساقه بات اون زمان یادمه
ما اودرو این مخته ای تحتیل کردیم
و
آخو مگه میشه تیم ملی کشی فرنگی ایران
برای قهرمانی جهان
پول نداشته باشن
خود فدرسیون پول نداشت
وزارت هم پول نداشت
روزهایی که ما گذاروندیم در اردو
روزهایی خیلی سختی بود
نوستانه عرضی داشتیم شدید
اوایل اون نوستان
هی میزدن زیرش
شما ده وز ندید
پنج وز برید
چار وز برید
یعنی شده بود با ما کل کل داشتن
و اونها رو هم خب
یه مقدار بودجه ها تحت تأثیر نداده بود
از اینها توی بازی های آسیایی
صرف شده بود
تقریبا دقیقا هایی بگم که نه نود
ولی 80
80 دو برده ما اعضام شدیم
رفتیم مسابقات
رفتیم رقابت های جهانی
بچه ها خوب و ظاهر
2019 بود
کجا بود مسابقات
مجارستان بود
رفتیم اونجا و
یادمه مسابقات نتیجه خوبی نگرفتیم
نگرفتیم بله
آقای عشقانی
پسی بلنده
در برده
خودتون رفتید یا به شما گفتم
بفرمایید
نه من
چون رئیس فدراشون هم استفاده دادن
آقای پازاز هم مدیر فندی بودن
خب من رو گفتم که خب دیگه لزومی نداره
ما
مگونه من رو فعالیت کنیم
یه مقدار فدراشون رو تده تحصیل کردن
فدراشون بعد اون سال
چند وقت سرپرست و نمیدونم
قبل از دوره آقای دبیر بود درسته
بله یه مدت آقای بندی تمیم شد
نبود واقعا کشتی مای بلا تکلیفی هم داشت
بعد دیونی که
از قبل بونده بود برای فدراشون
یعنی اینا دست به دست هم داد
ولی الحمدلله همه ما شاکر خود هستیم
همون زمانه که
این بچه هایی که الان دارن
مدال میگیرن
حاصل زحمات دوره هایی بودی که
من و فدراشون
تو مقدار نوجوانان باشون کار کردیم
از امین مرزاده که رفته تاپویا
دادمرز بقیه بچه هادی ساروی
همه ها همه و همه بچه ها
خدا را شاکرم که
الان نتیجه شونو میگیریم
و از حماماتی که خوب
الان هم من ارز کنم
هم کادر فنی هم فدراشون کشتی
انا یه سال بپرسم چون لحظه آخر برست
الان چرا تو کادر نیستین شما
یعنی الان تو کادر
بزرگ سالان احساس بکنید که جاتون خالی هست یا نه
نه بچه هایی هستن که
خوبه دارم کار میکنم
به نحوه هستندم کار میکنم
و من ارز توفیق دارم
من خلایی نمیبینم در تیم ملی
و حضور میکنم
الان فدراشون وقت از شما دعوت بکنه
همکاری میکنید
ما در همین جایی جایگاهی که هستیم
به یه شکلی
جایی که الان صحبت میشه
ارتباط نزدیکی داریم
چالش هایی میشه سعی میکنم که
کمک کنیم
کمک فقط این نیستشی بریم اونجا
جزوه تاده بشیم
همین دعای خیلی موه خیلی کمکی برسیم
بسیار عالی
خوب آقای عشقانیه
به حد سی چهر سال نیست
چند تا سال خوتا
چه سالی ازدواش کردید؟
سال هشتادونو
چند تا فرزند دارید؟
دو فرزند
پسر یا دختر؟
یه پسر یا دختر
آبتین و آوا
آبتین کشتگیر شده؟
آبتین با من میاد
سر تمرین
چند سالشون؟
بین فوتبال و کشتی
نه سالشه
شما هم فوتبالی هستید خودتون؟
اردبیل هر سالشون پرس پولیسی هستن درسته؟
ما ارتباط نزدیکی داریم
وزشکار های اردبیل
شما فرزنده هستید؟
از آقای دایی
ارتباط نزدیکی داریم
و واقعا دوستشون دارم
آقای انو شیروانی
همه بچه ها
آقای پازاد
میگم ارتباط نزدیکی داریم
بنده هم آره فوتبالو دوست دارم
تغییر میکنم
هم ملی هم باشگاهی
میبینم بعضی هاشون
نگفتید کدوم طرفی هستید؟
آبی هستید و قرمه هستید؟
والا
آبتین پرس پولیسیه
خودتون آقا چرا تفره میدونه؟
منم استقلالی هستم
استقلالی هستی؟
ولی در کنار این
یه
تیمی هم هست که خب
عشق و وجود ما هست
اونم
هم تیمی ملی هم ترکتوره
شما هم ترکتوری هستید
خیلی متشکرم
علیه آقای عشقانی
قهرمان عرزنده و اسبقه
تیمی ملی کشتی فرنگی سرموربیه
اسبقه تیمی ملی کشتی فرنگی
کشورمون مدلابر جهانی
اولمپیان ما بودین
سالها تا لحظه مدت وردش بودین و هستین
براتون بهترین ها آرزو میکنم
ممنونم که به برنامه محبتی گفتگوی
که برنامه خودتون از تشیفو بورید
و امیدوارم که شنوندگان ما هم
از این گفتگوی لذت برده باشن
صحبت پایینی شما
تشکر میکنم واقعا از اون کسای
که از اول اول اول
از اون پدر مادرم
از خوار برادرام
خانومم که خب تو این چند سال
واقعا کمک هم کردن
رفیقام مربی ها که
زحمت کشیدن آقای جدی
آقای دمیرچی جوان ساله
مشروطی همشون آقای پوستی
همیشه هم یادشون هستم
یادشون تو قلب من هست
و دوستشون دارم
آرزو میکنم اردبیل که زادگاه
ما نبوده ولی بزرگ شده
و مال اون شهریم
باز کشتیش
کشتی فرنگیش تو باره
استارت بزنه
و اوج برسه چون واقعا
زبون های شایستهی داره
دوست دارم که ورزش ایران
حالش خوب باشه
دوست دارم اونا که خب پست و سمتی
دارن توی ورزش
یه مقدار بیشتر به این جوان ها
جوان ها که خب
مخصوصا پشت خط موندن
توجه بشه
استدادی ها بی خوب بشه
واقعا ایران پر از استداد داریم
و حال مردم ایشالله خوب باشه
خیلی متشکرم
علیه قای عشقانی
قهرمان عرزنده و اسباقه تیم ملی
کشتی فرنگی کشورون و سمورابی اسباقه تیم
انشالله که در زندگیتون
درکان خانانو محترم بهترین ها
برش مردم مخصوص
سپاس به اتفاق مهمان محترم جنبای علی عشقانی
با همه شما شنوندگان عزیز رادیو ورزش
خدافزی میکنم
روز و شب بر شما خوش و خدا نگهد
موسیقی
اداره کل هنرهای نمایشی رادیو
تقدیم میکنن
هاچما
نوشته ی حسین یکی
عقوبی بر اساس زندگی مارکوس مرک
هنرمندان به ترتیب ایفای نقش
محسن بحرامی
شیرین سپهراد
نگین خاج نصیر
محمد رزا قلمبور
امیر فرهانیا
محمد رزا علی
سیما خوشچشم
بحرام سروری نجاد
و با حضور حمید منو چهری
و محین نسری
ت advising
کارگردان ایوب آقاخينی
فکتور نرگس موسیقون
محسا اظار افزایی
صدابردار علی هاژی نوروزین
تحییه کننده محمد مهاجر
قسمت اول
هم سازش
اصفگاه مرکز باطن تったی sind
موسیقی
مطمئن این که توی بازی فوتبال اسمامو شنیدین امروح با اسم مسی بکام رونالدین یا؟
خب اگه یادتون نمیاد زیاد به ذهنتون فشار نگرین من یه داور بازنشسته هستم و بر اساس آمار و ارگام یکی از بهترین داورای بین المللی فوتبال
خب میدونم داورای فوتبال خیلی محبوب نیستن اتا طرفتارای متعصب فوتبال وقتی داور به اجتباه یه پنالتی به نفع تیمشون میگیره
بازی کنه خودشونو تشفیق میکنن که خوب تونسته داور رو فریب بته
به قول یکی از دوستام داور وقتی دیده میشه که اجتباه بکنه
بای خب شاید هدف واقعی یه داور چیزی فراتر از این باشه که صرف اندیده بشه
از امروز میخوام شروع کنم به تعریف داستان زندگی
فکر میکنیم یه داور فوتبال تو دوره نوجوانیش چجور بچه ای بوده
یه پسر بچه گه مدیر و مدبر که
داوری مسابقات فوتبال مدرسه رو به عهده داشته
خب در مورد من یکی که اینجوری نبوده
بریم به زبانی که من یه نوجوان عشق فوتبال 13-14 ساله بودم
و از اون طرف دارای دعا پیشه یه تیم باشگاهی
تیم دوم شهر کیزرز لاترن به اسم فورتونا هزار و نازر
بوده چی؟ بوده؟ بازده بازده بازده
بچه ها ما گل میخوان بچه ها ما گل میخوان
بچه ها ما گل میخوان